Donc, pour les listes, j'ai inclus un aide-mémoire très, très pratique dans ce chapitre où il parle de l'utilisation.
Je vous montre comment créer des listes. Je vous montre les méthodes de recherche, les vitesses de recherche.
Ainsi, la recherche d'un élément dans une liste en Python est en fait assez lente car vous devez vérifier chaque valeur et certaines méthodes courantes.
Regardons donc les listes en pratique.
Vous pouvez déclarer des listes de deux manières différentes. La première est avec ces crochets, la notation entre crochets, qui est la façon dont vous verrez généralement les listes déclarées.
Vous pouvez aussi les déclarer, oh, voilà, ça revient me mordre. Vous pouvez également déclarer des listes en appelant le constructeur.
J'ai eu cette erreur de type, l'objet remué n'est pas coloré. C'est parce que j'ai déclaré un nom de variable à lister plus tôt dans ce programme et je l'ai oublié.
Je vais donc quitter mon repal et le redémarrer.
Bizarre. Il semble que start repal soit simplement interrompu dans mon code VS.
Je vais donc commencer de la manière normale car mon environnement virtuel est activé ici. Je peux simplement taper Python ou nous afficherons la bonne chose.
La liste peut donc être déclarée avec la notation entre crochets. Ils peuvent également être déclarés en rappelant le constructeur.
Vous êtes plus susceptible de voir cette notation. Vous n’en aurez vraiment besoin, vous ne le remarquerez vraiment que lorsque vous effectuerez une conversion entre différents types.
Et encore une fois, nous pouvons vérifier ce type ici.
Les listes ont des valeurs séparées par des virgules.
Et pour fermer la liste, vous devrez mettre ce crochet fermant. Si vous l'oubliez, surtout lors de la représaille, cela ne fera que cela.
Et cela signifie que Python attend une entrée. Il attend que vous fermiez cette liste. Ainsi, dès que vous entrez le crochet fermant qu'il attend et que vous appuyez sur Entrée, ce sera le cas.
Cela vous mettra hors de cette suite.
Et jetons un coup d'œil aux noms. Nous verrons ici que nous avons quelques valeurs.
Quelques méthodes qui permettent d'agir sur des séquences comme celle-ci. Celui que vous verrez tout le temps s’appelle Len. Et cela veut dire, donnez-moi la durée de cette séquence.
Vous pouvez également accéder aux éléments des listes par index. Ainsi, Python, comme la plupart des langages de programmation, est indexé à zéro.
Je voulais le prénom dans cette liste de noms. Je demanderais le nom zéro, le nom un, le nom deux. J'ai trois éléments dans ma liste.
Quelle erreur vais-je voir lorsque je demande des noms à l’index trois ?
Ouais, donc je vais voir l'index de la liste d'erreurs d'index hors de portée.
Et c'est parce qu'il n'y a aucun élément en troisième position.
Je voulais mettre à jour un élément dans une liste. Et vous pouvez mettre à jour un élément dans une liste car une liste est modifiable, ce qui signifie qu'une liste peut être modifiée. Vous pouvez le faire avec un zéro avec l'index.
Alors maintenant, si je regarde ma liste de noms, je verrai Mark, Max et Jane.
Vous remarquerez peut-être qu'en Python, tous les éléments de la liste n'ont pas besoin d'être déclarés sur la même ligne. Vous remarquerez peut-être cela davantage lorsque vous travaillez avec de longues chaînes ou des types de données volumineux.
Je peux donc déclarer une liste comme celle-ci et avoir le crochet ouvrant, puis le point point point point sur le rebelle signifie qu'il attend plus d'entrées. Je peux donc simplement les séparer ligne par ligne.
Vous remarquerez ici que les virgules finales comme JSON sont autorisées. Et en fait, en Python, je dirais qu'ils sont encouragés car ils aident vraiment avec les différences et le contrôle de version.
J’ai donc tendance à toujours inclure la virgule finale dans les définitions de ma liste.
Déclarons quelques numéros de loterie.
Et laissez-moi réparer ça.
Mettez un signe égal.
Alors maintenant, j'ai une liste de numéros de loterie. Si je voulais les trier temporairement, je pourrais faire appel à eux.
Vous verrez ici, cependant, que ma liste originale n'a pas changé.
En outre, appel trié avec reverse.
Comme argument.
Et cela prendra le tri puis l'inversera. Mais encore une fois, cette liste n’a pas changé.
Je voulais faire le tri dans un endroit. Je devrais appeler une méthode sur la liste appelée tri par points.
Maintenant, si je regarde mes numéros de loterie, variables, vous verrez qu'ils ont effectivement changé.
La différence ici est donc que ce tri est un tri par points intégré et appelant. J'ai appelé le tri par points sur la variable elle-même.
Et c'est ce qui a permis de le changer sur place.
Encore une fois, si vous êtes curieux de savoir quelles méthodes sont disponibles dans la liste, vous pouvez toujours appeler
DUR sur la liste, puis appelez l'aide sur l'un d'entre eux en disant aide, disons nombre de points de la liste.
Et cela affichera la valeur ou ce que fait cette méthode ainsi que les arguments qu'elle attend.
Si vous souhaitez ajouter des éléments à une liste, vous pouvez y appeler la méthode append.
Et transmettez la nouvelle valeur.
Et cela va effectivement changer la liste.
Vous pouvez également insérer des éléments dans une liste en transmettant un index.
Je vais dire l'indice zéro. Insérez-le donc au début de la liste.
Oups.
Cet insert.
Et puis si je regarde cela, rappelez-vous que zéro est la position et 55 est la valeur que j'insère.
Nous verrons qu'il a été inséré en début de liste.
Existe-t-il un équivalent à une insertion qui ne mute pas la liste ?
Vous pouvez concaténer la liste avec une autre.
Et cela renverrait une nouvelle liste. Donc par exemple.
Disons une liste de avec le numéro un et trois.
Cela ajoutera créer, cela créera une nouvelle liste avec ces valeurs ajoutées.
Mais la liste originale ne sera en réalité pas modifiée.
Si vous vouliez voir si un élément figurait dans une liste, vous utiliseriez le mot-clé in.
Et cela renverra soit vrai si l'élément est dans la liste, soit faux s'il ne l'est pas.